Frère Alberan se réveilla en sursaut. Malgré sa condition de CyberMoine, le
sommeil lui était indispensable, tout comme à toutes les races intelligentes.
Ces périodes de sommeil leur permettaient de garder intactes leurs facultés et
leur créativité. Les images du cauchemar qu'il venait de faire lui flottaient
encore devant les yeux. Mais cette fois-ce c'était différent. Il se leva, enfila
sa robe et mis sa capuche.

Après avoir refait son lit il sorti de sa cellule et se dirigea à grands pas
rapides vers la bibliothèque. La réponse à son cauchemar se trouvait forcément
parmi les archives.




La trajectoire du point brillant depuis son entrée dans l'espace proche
s'affichait avec précision sur l'holocarte. Si le vaisseau ne changeait pas sa
course, il irait droit s'écraser sur -PLANETE-. Et il ne donnait pas
l'impression de vouloir la changer.

Le Surveillant appuya sur le bouton de son communicateur :

  --- Père Abbé ?

  --- Oui Surveillant.

  --- Un vaisseau vient d'apparaître dans le voisinage. Sa trajectoire indique
qu'il se dirige droit vers -PLANETE-. D'après les relevés des senseurs, il
s'agit d'un chasseur biplace Marévian. Nous avons essayé d'entrer en contact
avec lui mais il ne répond sur aucune des fréquences habituellement utilisées.

  --- J'arrive.

Le Surveillant retourna à sa carte et entreprit de calculer des simulations
de scénarios. Le chasseur avait continué dans la direction de la planète sans
dévier. Sa vitesse n'avait pas varié.

Les pas rapides du Père Abbé se firent entendre dans la salle de surveillance.
Il s'approcha de la console et regarda l'holocarte. Y étaient représentés les
environs directs de -PLANETE-. Il n'y avait pour l'instant rien. Juste la base
stellaire des CyberMoines, éternels veilleurs. Qu'un vaisseau Marévian, non
annoncé et militaire soit ici était très surprenant. Encore plus surprenant
qu'il ne répondait pas aux injonctions de ralentir et de s'identifier qui lui
avaient été faites.

Le surveillant repris la parole :

  --- Il sera bientôt à distance de nos caméras mon Père.

  --- Alors montrez-le moi.

Sur un écran de contrôle face à eux s'afficha une image. De nombreuses étoiles
brillaient en fond. L'une d'elle semblait se déplacer et venir vers eux. Elle
paraissait accélérer et grossir au fur et à mesure que le temps passait.

  --- Les simulations indiquent un crash à 99\% sur -PLANETE-. Le site probable
 a été calculé et apparaît en rouge sur la carte. Il sera affiné au fur et à
 mesure. Toutes nos tentatives de prises de contact sont restées sans réponse
 jusqu'à maintenant.

   --- Continuez à tenter de les joindre. Il nous faut savoir pourquoi ce
vaisseau est ici. C'est étonnant qu'un chasseur isolé se retrouve ici.
Avons-nous connaissance de manœuvres Marévianes dans les environs ?

  --- Non mon Père. Rien à notre connaissance.

  --- Préparez un message à Point Central. Nous allons avoir besoin d'une équipe
de Rétablissement.




 — Que nous vaut votre visite Frère Aldéban ?

  — Il faut absolument que je voie la Révérende.

  — Vous savez bien qu'elle ne veut pas être dérangée.

  — C'est urgent. C’est à propos de la Prophétie.

  — La Prophétie ? Vous voulez dire La Prophétie ?

  — Oui celle-là. Ça commence.

— Ne bougez pas Frère. Je vais prévenir la Révérende que vous souhaitez lui
parler.





--- Êtes-vous certain que la Prophétie est en train de se réaliser ?

--- J'ai tout vérifié par moi-même Révérende. Encore et encore. J'ai passé les
dernières heures à la bibliothèque et repris tous les écrits majeurs que nous
avons concernant la Prophétie. Y compris le texte original.

Albéran posa sur le bureau une série de cartes holomem et en inséra une dans le
lecteur situé sur le bureau. Il pianota sur quelques touches et fit s'afficher
sur le mur le passage qu'il cherchait :

\begin{verse}

Quand les Robes de Métal verront leur perte \\
Quand les Trois Natifs Perdus se retrouveront \\
Quand le Sol Sacré sera souillé par l'Etranger \\
Quand l'Orbe longtemps cachée sera révélée \\
Alors les Ténèbres viendront.

\end{verse}

--- Il a été établi que les "Robes de Métal" représentaient notre ordre.

--- Oui, en effet, Frère Téméron arriva à cette conclusion il y a déjà quelques
dizaines d'années.

--- Et mon cauchemar montre bien la destruction totale de notre ordre.

--- Cela y ressemble fort. Mais ce n'est pas pour autant que nous pouvons dire
que la Prophétie est en train de se réaliser.

--- Tout à fait. De plus, nous avons été informés qu'un vaisseau Marévian venait
de s'écraser sur -PLANETE-. Il a aussi été porté à notre connaissance
par le chapitre en orbite autour de -PLANETE- qu'une équipe de Rétablissement
avait été envoyée sur place après que nos frères eurent prévenu la Fédération.

--- Jusque là, rien que de très normal. Il est de notre devoir d'informer la
Fédération de ce genre d'incidents. Tout comme il est de notre devoir
d'accueillir les équipes de Rétablissement pour leur fournir les informations
nécessaires à la réussite de leur mission.

--- Un détail cependant à attiré mon attention Révérende. L'équipe est composée
de trois représentants d'espèces différentes.

--- Mais il se peut fort bien que ceux-ci ne soient pas les Trois Natifs.

--- Quelque chose me dit que ce sont bien eux. Une intuition. Un sentiment
tenace d'urgence et que notre avenir est lié à ces trois personnes.

--- Admettons que les membres de cette équipe soient les Trois Natifs. Que
proposez-vous de faire ?

--- Il est de notre devoir de les accompagner dans leur mission. Et je vous
demande de bien vouloir accepter que cela soit moi qui aille à leur rencontre.
Dans le meilleur des cas, je me serai trompé et nous pourrons retourner à notre
mission première. Et dans le pire des cas, il faut que nous soyons présents.
L'avenir de notre ordre en dépend.

--- Frère Albéran, vous avez ma permission. Vous vous préparerez et partirez le
plus vite possible. Si effectivement la Prophétie se réalise, nous n'avons plus
beaucoup de temps devant nous.

Albéran se leva, récupéra les cartes holomem et se dirigea vers la porte.

--- Frère Albéran ?

--- Oui Révérende ?

--- Bonne chance. Puisse les Arcanes vous garder.

Il passa la porte et partit au pas de course vers sa cellule.
