\chapter[Chapitre Quatre]{Chapitre Quatre}

Un monceau de paperasse m'attendait sur mon bureau. Cette vue apocalyptique m'anéantit presque. Gordon, assis au bureau  
en face du mien me fit un grand sourire.

« Alors John ? La nuit a été mouvementée à ce qu'il parait.

— Mouais… On va dire qu'elle fut courte et bien remplie. »

Le rapport du coroner trônait sur la pile de papier. Un Post-It collé sur la couverture. Les coordonnées d'un
archéologue. Le professeur Smitherson. À l'Arkham University.

« Gordy ? Tu vas de suite à Arkham et tu me ramènes ce professeur dans la Crypte. Je veux son avis d'expert au plus
vite sur cette histoire.

-- Ok chef ! »

J'allumai mon PC et m'attaquai à la pile de mails qui encombraient ma boîte de réception. Un en particulier retint mon
attention. Son titre était \emph{Des sectateurs amateurs de Hentai ?}. Il m'était envoyé par le responsable du dépôt des 
pièces à conviction et il me demandait de venir le rejoindre au plus vite.

L'ascenseur me déposa à l'étage des pièces à convictions et archives. Ici, dans les plus bas souterrains du commissariat se
cachaient les innombrables objets ayant un rapport plus ou moins lointain avec les affaires en cours. Un dédale de
cartons où seules arrivaient à s'orienter quelques personnes. Une grande grille barrait de toute manière le passage à
quiconque aurait l'idée de se lancer dans une exploration.

Bob Arctor, Le chef du département leva les yeux du magazine de modélisme qu'il feuilletait en m'entendant arriver.

« Ah, John, te voilà. Dis donc, ce n'est pas très commun ce que tu m'as apporté là.

-- Comment ça ?

-- Oui, tout ce qui a rapport avec ton histoire de crypte. T'es sûr que t'es pas tombé sur une bande de joueur de jeux
de rôles qui auraient disjoncté ? Des amateurs de tentacules ?

-- Mais qu'est-ce que tu me racontes là ?

-- Bon, je te vois un peu perdu. Je vais te montrer. »

Il posa son magazine sur son bureau et vint m'ouvrir la grille.

« Suis moi. »

Le chemin entre les étagères débordant de boîtes archives me parut interminable. Il était ponctué de grandes taches de
lumière à intervalle régulier. Pendant qu'il marchait devant moi, Bob reprit :

« Tu as entendu parler de H.P. Lovecraft ?

-- Non. Qui est-ce ?

-- Qui était-ce plutôt. Un auteur du début du XXème siècle. Il a presque fondé un genre, un peu dans la lignée de Poe.
Ses histoires tournaient autour d'entités venues de l'espace qui étaient sur Terre depuis, je cite \emph{des éons}. Ses
nouvelles et romans ont toujours été emprunts d'une certaine lourdeur dans le style mais elle ont eu un grand succès.

-- Et quel rapport avec moi et mon affaire ?

-- Disons que là, -- Il me fit un clin d'œil -- je pourrais très bien t'appeler \emph{Inspecteur Legrasse} que ça ne
détonnerait pas.

-- Allez, accouche un peu. »

Bob aimait faire durer le suspense. C'était un excellent conteur et il mettait à profit ses talents pour une troupe de
théâtre locale. Autant habituellement j'aimais l'écouter nous raconter ses histoires, autant là, il commençait à me
courir un peu sur le système.

« Et bien, mon vieux, tu es en plein dans \emph{l'appel de Cthulhu}. »

Il s'arrêta soudainement devant une étagère et grimpa sur un escabeau pour aller attraper un carton en particulier. Une
fois redescendu, il se dirigea vers une des tables qui se trouvaient au bout de chaque travée pour y déposer son colis.

« C'est une partie des objets qui ont été retrouvés dans la crypte. Quand les agents les ont amenés, ça jasait pas mal
à propos d'une statue représentant un poulpe humanoïde. Et quand j'ai enregistré la pièce en question, j'ai été assez
surpris par cette statue. »

Il extirpa un sac plastique du carton. Il contenait une statuette d'environ vingt-cinq à trente centimètres de haut. Un
corps humanoïde massif assis sur un trône de pierre. Ce qui faisait office de tête n'était qu'un amas de tentacules
partant en tout sens. De gigantesques ailes de dragon ornaient son dos. Elle avait un côté effrayant et fascinant à la
fois. J'avais du mal à détacher mon regard de cette abomination.

« \emph{Ph’nglui mglw’nafh Cthulhu R’lyeh wgah’nagl fhtagn}

-- Comment ? Qu'est-ce que tu as dis ?

-- Dans sa demeure de R'lyeh, le défunt Cthulhu attend en rêvant. Du moins ce sont les mots qui figurent dans les
ouvrages de Lovecraft. Bon, tu excuseras ma prononciation, mon accent n'a jamais été très bon pour prononcer les
incantations -- il partit d'un grand rire caverneux, du genre que pourrait avoir le grand méchant dans un vieux film de
la Hammer.

-- Je comprends mieux maintenant ta référence au Hentai maintenant que je vois cette\ldots{} Chose\ldots{} Mais je ne
comprends pas pourquoi tu me parle de jeu de rôles.

-- Tout simplement car le \emph{Mythe de Cthulhu} a été adapté en jeu. Mais ne vas pas croire que ce sont des joueurs
qui sont derrière ça hein. Si tu regardes bien la statuette, tu ne trouveras aucune inscription façon "Made in China".
J'ai bien l'impression que c'est assez vieux comme objet. Et pas de la camelote. »

Sur ces dernières paroles je laissais Bob au milieu de ses cartons pour remonter à la surface. J'avais besoin d'un grand
bol d'air frais. En passant par mon bureau je déposai la statuette dans un tiroir et vit un mot de Gordy. Il était parti
chercher l'archéologue. Il allait, je l'espérais, nous être d'une grande aide.
