Univers Space Opera avec une touche de magie

La Maîtrise des Arcanes (magie) sert pour réaliser les voyages et est polyvalente, guérisonn, attaque, défense, création de nourriture, etc. Pour pouvoir utiliser ses pouvoirs, un / une mage doit posséder un catalyseur. Objet indispensable à la pratique, il peut seprésenter sous toutes les formes possibles mais est en général sous la forme d'un pendentif, d'une bague, diadème. Si l'objet est perdu ou cassé, le mage ne peut plus faire usage de la magie jusqu'à ce qu'il en récupère / fabrique un.

Une planète, avec Cité de Cristal hébergeant l'ordre des "Cyber Moines" dépositaires de la "Grande Prophétie" annonçant en gros : "Lorsque l'enfant de la Terre rencontrera les enfants de XXXXXXX et YYYYYY ils auront à combattre l'Obscurité et sauveront la Création"

Plusieurs races aliens cohabitant. Certaines humanoïdes d'autres pas du tout. Point commun entre toutes ou presque, elles maîtrisent les Arcanes. Quelques civilisations ne maîtrisent pas les Arcanes mais sont très avancées technologiquement.

Le Conseil Suprème : Planète entièrement couverte de constructions faisant office de "Point Central", réunissant les représentants des différentes races. Une administration centrale permet de faire respecter le principe de non-ingérence. Pas de discriminations dans le recrutement, toutes sortes races aliens. Planète essentiellement administrative.

Principe de non-ingérence. Certaines civilisations n'ont pas encore maîtrisé ni les Arcanes ni la technologie pour les voyages interstellaires. Ces civilisations ne doivent pas être mises en contact trop brusque avec les civilisations plus avancées. Cependant, dès qu'une planète atteint un certain niveau de développement, un chapitre des "Cybermoines" est installé en orbite la planète pour surveiller l'évolution et prévenir le Conseil Suprème en cas de problèmes. La base spatiale des "CyberMoines" sert de point de passage aux éventuels visiteurs fournissant descriptions de la race indigène, connaissance des mythes locaux, apprentissage de la langue par neuro-imprégnation. La base spatiale possède un système d'occultation évitant que les moines ne soient découverts par un observateur depuis la planète.

Il ne reste que peu de planètes n'ayant pas la possibilité de faire des voyages interstellaires.

Les humains ne sont pas majoritaires dans la galaxie. La Terre n'est plus qu'un mythe pour les humains. Personne ne sait où la localiser mais elle fait partie de la "Grande Prophétie". Comme toutes les planètes natives des races les plus représentées au Conseil. La Terre est désormais nommée Sol 3. Sa surface a été entièrement terraformée suite aux "Grandes Guerres". Les vestiges des différentes civilisations précédentes ont donc totalement disparu.

Les "Grandes Guerres" ont eu lieu quelques milliers d'années auparavant. Elles ont conduit à la disparition totale de certaines civilisations, les moins avancées dans la maîtrise du vogage spatial. Durant cette période, de très nombreuses archives ont été perdues à tout jamais, expliquant l'oubli des planètes mères des races les plus anciennes de la galaxie, dont les humains.

L'ordre des CyberMoines est apolitique et ne dépend pas de l'administration centrale. Ils sont essentiellement des encyclopédistes. N'importe quelle race peut entrer dans l'ordre. Le processus de conversion permet d'augmenter la durée de vie et les capacitiés du moine. Lors de son intégration, il est soumis à une lourde batteire de tests pour savoir si son esprit supportera la conversion. La conversion consiste au emplacement de certains organes vitaux par des versions mécanisées / robotisées. Le cerveau est conservé sous sa forme naturelle, la technologie n'ayant pas encore pu reproduire les sauts intuitifs dont sont capables les races intelligentes. Des cellules-souches pour chaque moine sont cultivées spécialement et permettent d'éviter la dégénérescence mentale en recréant des neurones de remplacement à la demande. Seul le cerveau est "greffé" dans la carcasse robotique reproduisant la forme corporelle du donneur. Cela permet de conserver l'organisation du cerveau de manière optimale. Un humain aura un coprs d'humain, un poulpe un corps de poulpe, etc.

Une planète moins avancée technologiquement / magiquement. Un vaisseau alien s'écrase dessus. Les "Cybermoines" préviennent le Conseil Suprème. Une équipe est envoyée sur place pour :
	- Sauver les éventuels survivants
	- Nettoyer et faire disparaître l'épave si elle ne peut repartir
	- Limiter les contacts avec la population indigène
	
Equipe d'intervention. 3 membres. Mage polyvalent, Teckie, Historien / xéno-linguiste / psychologue
	- L'Arcaniste fait office de navigateur / Pilote / Médecin de bord / psyker
	- le Teckie s'occupe de tout ce qui est mécanique / robotique
	- le Xéno est le psychologue de l'équipe. Il évalue les dégâts potentiels lors de la rencontre d'une civilisation avancée et d'une civilisation "primitive"
