\chapter{1}
\begin{epigraphs}
\qitem{Et c’est alors qu’il parut. Blême et morne dans l’embrasure où son
ombre se découpait.}{Chants Obscurs}
\end{epigraphs}

Ce que vous allez lire dans ce document est la stricte vérité. Pas cet ersatz
qui vous a été servi par les médias. Vous connaissez déjà mon nom si vous avez
un peu suivi l’actualité de l’année dernière. Mon visage est apparu dans les
journaux télévisés, en pleine page des grands quotidiens. J’ai même été décoré
de la Légion d’Honneur par M. le Président pour services rendus à la France. La
belle affaire. Cela n'effacera jamais les souvenirs cruels que j'ai de cette
sombre affaire. Rien ne le peut. On dit souvent que le temps finit par tout 
effacer, je n'en suis pas sûr. Un peu plus d'an s'est passé depuis la fin de
cette affaire. Des mois d'investigations préalables à l'opération ARES. Puis le 
temps du procés. D’ailleurs, je pense que relativement peu de personnes sont au
courant de toute la vérité. Certaines ont démissionné de leurs fonctions. Non 
pas car elles étaient incompétentes, non, pas du tout. Mais plutôt car il leur 
fallait absolument changer radicalement de métier, pour essayer d'oublier. 
D'autres sont suivies par des psychiatres – j'en fait partie – et essayent tant 
bien que mal de continuer leur vie comme si de rien n'était. Mais on ne peut 
oublier tout ceci et simplement passer à autre chose. Non. 

Ce que vous tenez entre vos mains est le compte rendu complet, non censuré de 
ce qui c’est vraiment passé durant cette affaire. Les documents que je vous 
livre à présent ont été longtemps censurés, afin de ne pas choquer le grand 
public. Mais le public justement, a le droit de savoir ce qui l'attend 
vraiment, ce qui a longtemps été caché, ce qui se trame dans les ténèbres. J’ai 
fait en sorte que cette histoire puisse être lue par le plus grand nombre. Des 
copies sont actuellement diffusée sur Internet. Les réseaux sociaux 
commencent à faire passer l’information alors même que vous lisez ces lignes. 
D’ailleurs, il est fort possible que ce soit via ces réseaux que vous vous êtes
procuré la copie de ce qui s’affiche sur votre écran. À moins que vous ne soyez 
un des journaux à qui j'ai aussi envoyé une copie. Un de ceux que je considère 
comme possédant une certaine éthique et qui verront là matière à informer. Il 
est temps pour le monde de connaître la vérité. Cette affreuse vérité qui 
jusqu’à présent vous a été cachée. Des gens haut placés ont considéré que vous 
ne deviez pas savoir. Je pense tout le contraire. Et c’est pour cela que je 
vais vous faire partager maintenant ce qu’a vraiment été l’Opération ARES. Dans 
l’archive où vous avez trouvé le document que vous lisez en ce moment se 
trouvent aussi toutes les preuves de ce que je m’apprête à vous livrer. Vous
trouverez des photos prises sur les lieux après que le suspect se soit rendu. 
Vous trouverez tous les rapports des différentes parties en présence. J’ai 
aussi joint des extraits des journaux macabres, un par victime, décrivant par 
le menu les atrocités qu’elles ont enduré.

Les images diffusées en direct ne révélaient pas grand chose de ce qui se 
tramait effectivement dans le bâtiment lorsqu’il fut encerclé les forces du 
GIGN. J’ai eu de nombreuses fois l’occasion de revoir ces images. On y 
distingue le bâtiment et les alentours, on y perçoit l’attente, longue et 
stressante.. On peut voir sur ces images le moment où je suis rentré dans le 
bâtiment avec un de mes collègues. Mais tout ceci n’est que la partie émergée 
de l’iceberg. Vous n’avez pas idée de ce qui se tramait dans ce bâtiment isolé 
de la campagne toulousaine. Quelles atrocités y étaient commises, ou qui était 
vraiment la personne qui vivait à cet endroit et à quelles activités hideuses 
elle se livrait.

J’ai très longtemps hésité avant de me décider à révéler ce qui va suivre. Vous
allez sûrement me prendre pour un fou. Mon psychiatre dit qu'il n'en est rien 
et que je souffre d'un syndrome post-traumatique. Mais quel homme saint 
d'esprit pourrait rester de marbre face à l'horreur indicible dont nous avons 
été témoins ? Qui peut garder toute sa raison après avoir été confronté à ce 
que je m’apprête à vous révéler ? Je ne peux plus longtemps garder pour moi ce 
qui depuis cette affaire m’empêche de dormir, ce qui a détruit ma carrière et 
mon couple, ce qui a totalement brisé ma vie et celle de nombreux autres de 
ceux qui comme moi étaient présents sur les lieux et ont affronté ce que nous 
avons rencontré dans cette vieille bâtisse perdue dans la campagne. Bon sang, 
quand je pense à ce que j’ai vu là-bas, j’en ai encore des sueurs
froides. Mon sang se glace au souvenir des choses horribles que nous avons
découvert, mon équipe et moi lorsqu'une fois le suspect maitrisé, nous avons 
découvert l'ampleur de ce qui se tramait effectivement à l’intérieur de la 
sombre masure.

Nous avions pourtant tous lu avec attention son profil psychologique. Nous
connaissions son dossier, nous connaissions tout de sa vie. Nous pensions 
savoir à quoi nous attendre. Nous pensions nous être bien préparés. Nous étions 
très loin de nous imaginer ce qui nous attendait. Nous ne pouvions pas imaginer 
ce que nous allions découvrir. 
